"(إستديوهات (دي سي"
‫"سنة 1996"
‫"تشاهدون الليلة،
‫ لقاء حصري في برنامج (60 دقيقة)."
‫"قبل 10 سنوات، لم يدرك أحد على الأرض
‫أننا كنا نحظى بالحماية بالفعل"
‫"من شخص
‫ اسمه (الفانوس الأخضر)."
‫"وفجأة، كشف عن نفسه،"
‫"بإيقاف نيزك كان على وشك تدمير
‫ شلالات (فيكتوريا)."
‫"أو أقلها، كشف عن نفسه جزئيًا."
‫"والآن، نقدم لكم أول لقاء
‫صريح على الإطلاق مع بطل خارق."
‫"هل أنت متوتر؟"
‫"أنا لا أتوتر."
‫- "طبيعة عملي تفرض ذلك."
‫- "بالطبع."
‫"بل متحمس."
‫"في هذه الحالة، من تكون؟"
‫"أنا (هال جوردان)."
‫تبًا يا "ماركوس"!
‫- ستورطنا جميعًا.
‫- قم بمراقبة النافذة!
‫"إذًا، ماذا تريد للعالم
‫أن يعرف عنك؟"
‫"أنا من قدامى أفراد القوات الجوية."
‫"كنت طيار اختبار."
‫"وفي الحقيقة..."
‫"أنني شخص عادي."
‫"مثلكم."
‫"إلا أنك أيضًا أول فانوس أخضر
‫على الأرض."
‫"صحيح."
‫"في نواحٍ كثيرة، وُلد (هال جوردان)
‫ لهذا الدور."
‫"كان والده طيار اختبار حائزًا على أوسمة"
‫"الذي لقي حتفه في حادث تحطم
‫ حين كان (هال) في الثامنة."
‫"واصل (هال) السير
‫على خطى والده..."
‫تبًا! لقد عاد!
‫ يا "جون"، أطفئ التلفاز!
‫"حسنًا، أنا الوحيد هنا،
‫لكننا مثل دوريات الشرطة."
‫- "لكل منا جزء من المجرة يتولى مسؤوليته."
‫- أطفئه!
‫"وكيف يتم اختيارك لهذا الجزء؟"
‫- "هل هناك اختبار؟"
‫- "جون"!
‫- هيا، أطفئ التلفاز!
‫- "هو سؤال واحد."
‫- سنوبخ بشدة.
‫- "هل أنت خائف؟"
‫"وأنت قلت لا؟"
‫"نعم."
‫"أسوأ ما يخشاه أي طفل
‫ هو فقدان أحد والديه."
‫"وحين يحدث ذلك..."
‫"لا يعود هناك ما يخشاه."
‫اخبرني اسمه الحقيقي.
‫"هال" نسيت اسمه الأخير.
‫"هال"؟
‫نعم يا سيدي.
‫رافقني بالخارج.
‫هل أنت خائف؟
‫لا يا سيدي!
‫لنتناول برغر.
‫تبًا.
‫"سنة 2016"
‫أطلت عليك.
‫نعم يا سيدي.
‫ألا تنوي قول شيء؟
‫أمتأكد أنك لست غاضبًا؟
‫- لا يا سيدي.
‫- عن نفسي، لغضبت بشدة.
‫تختفي لأسبوعين،
‫بلا سبب، ثم تعود ثملًا ومتأخرًا.
‫هيا، لا بد أنك غاضب قليلًا.
‫كلا يا سيدي.
‫منزعج قليلًا؟
‫لا يا سيدي.
‫كيف أنه في كل مرة تقول فيها "سيدي"،
‫تبدو وكأنك تقول: "تبًا لك"؟
‫لا أعرف
‫يا سيدي.
‫لا بد أنك تتساءل أين كنت.
‫هل سمعت عن "فارون 4"؟
‫- نحن في مرحلة التدريب.
‫لم نغادر الكوكب بعد.
‫أجل، إنه كوكب بائس
‫كان على وشك نشوب حرب أهلية.
‫المهم، إن كنت ثملًا،
‫فلأنني كنت أحتفل بالسلام الجديد.
‫وكيف نجحت في ذلك؟
‫قليل من الدبلوماسية،
‫وقليل من اللكمات، تعرف البقية.
‫في الواقع، لا أعرفها يا سيدي،
‫ وهذه هي المشكلة.
‫- أمامك متسع من الوقت.
‫- مع كامل احترامي،
‫نحن نتدرب منذ شهرين، أليس كذلك؟
‫ولم أرتد الخاتم حتى الآن.
‫لا تنشغل بالحُلي يا "جونيور".
‫سترتديه حين يختارك.
‫ظننت أن الفكرة هي أن الحراس هم من اختاروني.
‫- هذا كل ما في الأمر.
‫- قد يظن الرؤساء الزرق أنك بارع جدًا،
‫لكنك مجرد
‫بديل مؤقت يا "جونيور".
‫لست مستعدًا للوقوف أمام الصف
‫حتى يقول الخاتم إنك مستعد.
‫هاك.
‫أتريد أن تأخذه؟
‫أهذا اختبار؟
‫هناك عربة تبيع تاكو على بُعد
‫نحو خمسة كيلومترات.
‫سألتقي بك هناك.
‫"الفوانيس"
‫ترجمة: محمد الرويثي
‫- "مرحبًا؟"
‫- أبي، لقد حاول قتلي.
‫كنا ذاهبين لدرس طيران، لكنه...
‫حاول "جوردان" قتلي.
‫"لا يستطيع قتلك."
‫"إنه يحاول أن يستفزك."
‫لست مُستفزًا.
‫"إذًا إنه يختبرك."
‫"يُسمح لهم بنوبات الغضب."
‫"أما نحن فلا. لذا تنفس،
‫اضبط نفسك، واكتم غضبك."
‫"عليك أن تتحلى بالهدوء.
‫هل تستطيع ذلك يا بني؟"
‫- نعم يا سيدي. أستطيع.
‫- "رائع."
‫- "أنت تريد هذه الوظيفة، أليس كذلك؟"
‫- نعم.
‫"واصل السير في طريقك،
‫وستصبح الوظيفة لك."
‫أجل، حسنًا...
‫تبًا.
‫هل مت؟
‫- ماذا؟
‫- أنت ترتدي خاتمي.
‫أهذا مضحك برأيك؟
‫هل فعلت شيئًا أغضبك؟
‫إن كنت قد أغضبتك، فأنا آسف.
‫"هال جوردان" يتأسف؟
‫هذا صحيح.
‫لا بد أنني أُصبت بارتجاج.
‫مهلًا.
‫لنبدأ من البداية.
‫من أنت، ولماذا ترتدي خاتمي؟
‫أنا "جون ستيوارت"، متدربك.
‫لا يكون لـ"الفوانيس"
‫ متدربون من قطاعهم نفسه.
‫أصبح لديهم الآن.
‫في أي سنة نحن؟
‫2016.
‫يا ويحي...
‫هل تريد أن تخبرني برأيك فيما يحدث؟
‫أنا نسخة احتياطية
‫من وعي "هال جوردان"،
‫مدمجة مع وعي الخاتم،
‫وأنا هنا لأوصل رسالة إلى نفسي.
‫- إذًا أنت "هال"؟
‫- تقريبًا.
‫الأمر أشبه بتخزين نفسك في السحابة،
‫لكن كلما احتاج إليك العالم الحقيقي،
‫تعود إليه و...
‫يُطلب من فريق "الفوانيس" رفع نسخة من وعيهم
‫أسبوعيًا،
‫للحفاظ عليها، تحسبًا لحدوث
‫شيء لنا.
‫كان ينبغي أن أعلمك هذا.
‫ظننتني أنا من يدربك.
‫وأنا ظننت ذلك أيضًا.
‫متى كانت آخر نسخة احتياطية لك؟
‫يبدو أنها كانت قبل عشر سنوات.
‫اسمع، أحتاج إلى العثور على نفسي.
‫- أين أنا؟
‫- أنت على بُعد خمسة كيلومترات
‫من هنا، تتناول التاكو.
‫جيد. يمكنك أن تطير بنا إلى هناك إذًا.
‫أنا لم...
‫أعلمك الطيران بعد، أليس كذلك؟
‫اسمع.
‫قل لي ما تريدني أن أخبرك به.
‫هل أثق بك؟
‫نحن على وفاق؟
‫نحن على وفاق تام.
‫هناك برد في "راشفيل"، "نبراسكا".
‫- أهذا ما تريد إرساله؟
‫- سأعرف ما أعنيه.
‫إنه "الفانوس الأخضر"!
‫- أنت أسطورة يا رجل.
‫- شكرًا لك.
‫- أريد صورة معه!
‫- اطلبي منه!
‫دعوا الرجل يتنفس!
‫لسنا في حديقة حيوانات.
‫هيا.
‫سأحضر طعامك إلى طاولتك،
‫أيها السيد "جوردان".
‫شكرًا.
‫- حسنًا يا رفاق.
‫- شكرًا جزيلًا. شكرًا.
‫انظروا إلى هذا!
‫أنا...
‫أتمانع أن ابنتي...
‫بالتأكيد، تعالي.
‫ها نحن ذا.
‫حسنًا.
‫- شكرًا.
‫- عفوًا.
‫- إنها تفتقد الزي.
‫- لم أقل ذلك.
‫أخبري أمك أنني ما زلت أرتديه
‫في المناسبات الخاصة.
‫أجل.
‫"تاكو لحم متفتت"
‫كدت أن أموت.
‫إن كنت تريدني أن أدربك، فسأدربك.
‫كيف أنقذت نفسك؟
‫ماذا فعلت بالخاتم؟
‫غلافًا فقاعيًا.
‫- أنت ذكي.
‫- أجل.
‫الحلوى على حسابنا.
‫شكرًا جزيلًا.
‫هل لي أن أسأل لماذا ترتديه
‫في المناسبات الخاصة فقط؟
‫الأمر أشبه بأنك حين تكون شابًا ومتحمسًا
‫وترغب في إثبات جدارتك،
‫ لذا ترتدي ربطة عنق.
‫كي يأخذك الناس على محمل الجد.
‫لكن حين تكبر وتصبح أكثر حكمة...
‫تدرك أن ربطات العنق مزعجة للغاية.
‫- حجة مقنعة.
‫- أجل، مقنعة.
‫أعطني خاتمي.
‫لعلمك، لقد أرسلت لنفسك رسالة.
‫- عم تتحدث؟
‫- عن الخاتم.
‫نسخة وعيك الاحتياطية.
‫كنت ألطف بكثير قبل عشر سنوات.
‫ماذا قلت؟
‫"هناك برد في (راشفيل)، (نبراسكا)."
‫ادفع الحساب.
‫أيها الوغد.
‫"(راشفيل)"
‫آسف، ممنوع الدخول.
‫حقًا؟ يبدو أن البلدة بأسرها هنا.
‫أظن أن هذا يكفي، أليس كذلك؟
‫"جون ستيوارت".
‫أنا مع "هال جوردان". نحن شريكان.
‫كنت أعتقد أن هناك فانوسًا أخضر واحدًا.
‫حسنًا، من الناحية الفنية،
‫أنا متدرب.
‫أي أنك مساعده؟
‫لماذا لا تتصل فحسب؟
‫ أيتها الرئيسة.
‫هناك واحد آخر.
‫"أتمازحني؟"
‫"قل له أن يبقى على دكة البدلاء
‫"مع ذلك الأحمق الآخر."
‫حاضر يا سيدتي.
‫ماذا أجابت؟
‫ابق خارج الملعب.
‫لقد تخليت عني.
‫كنت أختبرك،
‫لأرى إن كنت قادرًا على
‫ الوصول إلى هنا بمفردك.
‫أنت هنا منذ ست ساعات،
‫فلماذا لا يزالون يعاينون موقع الحادث؟
‫فرق الطوارئ من مقاطعتين مختلفتين.
‫يستجوبون الشهود ويخرجونهم
‫عشرةً في كل مرة.
‫إنها وتيرة بلدة صغيرة بامتياز.
‫لا أفهم. قطعت كل هذه المسافة جوًا
‫لتجلس على دكة البدلاء.
‫إجابة هذا اللغز
‫تتجه نحوك مباشرةً.
‫مرحبًا أيتها الشريف...
‫"كين". إنه "جون ستيوارت".
‫"كيري".
‫- أنا "جون". أتدرب تحت إشراف "هال".
‫- يا له من شرف.
‫فقد كان شرفًا لي بالتأكيد
‫أن ألتقي به حين وصل.
‫- لا تملكا صلاحية الاختصاص.
‫- ستخبرك أننا لا نملكها.
‫- لا تملكاها.
‫- سنملكها.
‫لا أستطيع خوض هذا مجددًا.
‫اسمع، أنت شخصية مهمة. فهمت.
‫لكن صلاحياتك تقتصر على الأحداث
‫القادمة من خارج الأرض.
‫وهذا، في الأساس،
‫تعريف الحدث الأرضي.
‫هؤلاء الضحايا سيتضح أنهم فضائيون.
‫- بناءً على ماذا؟
‫- يراودني شعور.
‫- يراوده شعور
‫- لدي شعور قوي جدًا.
‫حسنًا، إذًا تفضل،
‫الموقع لك.
‫يبدو المكان هادئًا جدًا على
‫حادث إطلاق نار جماعي، صحيح؟
‫إنهم مصدومين.
‫أو لا أحد يعرف الضحايا.
‫هل يبدو لك أن أحدًا هناك
‫منزعج أكثر من اللازم؟
‫هل ترين أحدًا يقف بجوار الجثث؟
‫ردديها معي الآن.
‫فضائيون.
‫أعرف أنك تظن أنك تساعد،
‫لكن عليك أن تصدقني.
‫هؤلاء الناس أصدقائي.
‫إنهم جيراني.
‫إنهم يتفهمون عملك.
‫ويعرفون أننا لسنا وحدنا.
‫سماع الخبر على "سي إن إن"
‫ شيء، ورؤيته عن قرب شيء آخر.
‫إن اتضح أن الأمر كذلك،
‫فسنتعامل معه.
‫لكن حتى ذلك الحين، أحاول
‫الحفاظ على هدوء الموقع.
‫لذا إن أسديت لي معروفًا،
‫فابتعد عن شاحنات الأخبار.
‫سعدت بلقائك.
‫والآن، إن كنتما تتكرمان
‫بالابتعاد عن طريقي.
‫إنها مذهلة فعلًا، أليست كذلك؟
‫أظنها تكرهك بشدة.
‫أجل، لكن طريقة كرهها مميزة.
‫إذًا، ما الذي يجري هنا؟
‫إن لم تخني الذاكرة...
‫لماذا لا تخبرني أنت؟
‫يبدو لي أن "راشفيل" سجل
‫هدفًا ميدانيًا حسم المباراة.
‫"لا يزال حاجز الركل في مكانه."
‫"السياج مكسور."
‫"أظن أن مشجعي الفريق
‫المضيف اقتحموا الملعب."
‫"وبما أنها مباراة بين غريمين،"
‫"تسلل بعض مشجعي الفريق الضيف إلى الملعب."
‫"وبما أننا في (نبراسكا)،
‫فالكثير منهم مسلحون."
‫"لدينا أربعة قتلى،
‫وجميعهم يرتدون قمصان الفريق الضيف."
‫ومع ذلك، لا يفسر هذا سبب ظنك
‫أن للفضائيين علاقة بالأمر.
‫أمارس هذا العمل
‫منذ أن كنت رضيعًا.
‫أنا الوحيد على هذا الكوكب
‫الذي مارس هذا العمل.
‫إن راودني شعور، فإنه حقيقة يا "جونيور".
‫"هناك برد في (راشفيل)، (نبراسكا)."
‫لقد كنت تراقب هذا المكان تحديدًا.
‫"البرد" يعني الفضائيين بوضوح.
‫حتى الكلمتان متشابهتان في النطق.
‫إذًا كلانا يعرف أن الأمر
‫أكثر من مجرد شعور.
‫- أحقًا؟
‫- نعم.
‫كل ما تحتاج إلى معرفته هو التالي.
‫هذا عملي.
‫وطالما أنني حي،
‫فلن يتغير ذلك.
‫ولست أخطط للموت في وقت قريب،
‫لذا أسد لنفسك معروفًا كبيرًا
‫وخُذ نفسًا عميقًا وطويلًا يا "جونيور".
‫تبًا.
‫لا بد أن أحدهم لا يزال موجودًا.
‫أجل، الذي يرتدي القميص قصير الأكمام.
‫أراقبه منذ وصلت،
‫وأحاول معرفة سبب عدم هروبه،
‫وما مراده هنا.
‫أخبرت الشريف؟
‫بالطبع لا.
‫لكن هذا موقع جريمتها.
‫أهكذا كنت ستتصرف
‫إن كان الخاتم بحوزتك؟
‫نعم.
‫أحترم التسلسل القيادي.
‫حسنًا، اذهب واحترمه إذًا.
‫المعذرة.
‫أيها الأحمق.
‫أي جزء من "ابتعد عن المكان"
‫لم تفهمه؟
‫- هناك شيء عليك رؤيته.
‫- إن كنت ستخبرني
‫عن ذلك الريفي ذي القميص قصير الأكمام،
‫الذي تخلى عن ملابسه الدافئة الوحيدة
‫حتى لا نضعه مع الضحايا الآخرين،
‫فأنا أحاول التأكد من ألا يفزع ويبدأ
‫بإطلاق النار في المكان مثل أصدقائه القتلى.
‫لقد أفسدت الأمر، أليس كذلك؟
‫أظن ذلك.
‫تبًا.
‫- هل ستتولى أمره؟
‫- بالتأكيد.
‫- أحتاج إلى استجوابه.
‫- كلا، لا تحتاج.
‫مرحبًا.
‫- أجل.
‫- هل أنت عطشان؟
‫مرحبًا يا رفاق.
‫هل يمكنني الحصول على كؤوس؟
‫بالتأكيد.
‫هل استخدمت الخاتم للتو
‫لتزييف المال؟
‫لا. أوجدت المال بقوة إرادتي.
‫ لكنك لم تستطع إيجاد شيء
‫للرجل الذي كنت أطارده. فهمت.
‫هذا الخاتم سلاح خطير.
‫متى تستخدمه وكيف،
‫ذلك هو جوهر الأمر كله يا "جونيور".
‫أخبرني كيف حصلت على الخاتم.
‫- تعرف كيف حصلت عليه.
‫- أجل، لكن ما أعرفه كذب، أليس كذلك؟
‫حصلت عليه بالطريقة التقليدية.
‫- بالتأكيد لم أخضع لمقابلة للحصول عليه.
‫- تبًا، ربما كان يجدر بك ذلك.
‫قوة كهذه،
‫ألا يفترض أن تعمل من أجلها،
‫وتتفوق، وتثبت جدارتك،
‫بدلًا من أن يقع الاختيار عليك
‫عشوائيًا؟
‫لماذا يهمك كيف حصلت على خاتمي؟
‫لأنني أظن أن هذا سبب وجودنا
‫في "نبراسكا".
‫كنت قد أمضيت عامين تقريبًا
‫كطيار اختبار.
‫في منتصف الليل، كنت نائمًا
‫بعد أن احتسيت نحو تسعة مشروبات،
‫وما زلت أرتدي حذائي وبنطالي.
‫وفجأة، بدأت غرفتي تهتز.
‫فتحت عيني،
‫فإذا بي داخل فقاعة ضخمة.
‫فقاعة خضراء ضخمة.
‫رفعتني تلك الفقاعة الخضراء
‫من فوق سريري.
‫ثم وجدت صوتًا يسري في جسدي كله،
‫في عظامي وأسنانـي وقلبي،
‫في كل شيء.
‫وقال لي...
‫"هل أنت خائف؟"
‫فقلت: "لا. لست خائفًا."
‫وسحبني من النافذة عبر السماء
‫كسمكة تُسحب بصنارة.
‫قطع بي مئات الأميال
‫في نحو عشر ثوانٍ.
‫أنا أقود الطائرات المقاتلة.
‫ولدي إحساس ممتاز
‫بالسرعة والاتجاه.
‫لذلك أعرف بالضبط
‫أين أنزلتني تلك الفقاعة الخضراء.
‫نبراسكا.
‫على بُعد لا يتجاوز 20 ميلًا
‫من مكان جلوسنا الآن.
‫في وسط العدم اللعين.
‫وبالتالي، مكان مثالي
‫لتحطيم سفينة فضائية.
‫وكان هناك.
‫أمامي مباشرة.
‫الطيار.
‫كائن فضائي.
‫وردي وأصلع، ويسعل
‫دماءً تتوهج في الظلام.
‫لقد كان الأمر قاسيًا.
‫أتظن نفسك مضحكًا؟
‫ثم بدأ "بينكو" بالحديث.
‫وكان صوته متقطعًا ومبحوحًا. إنه يحتضر.
‫وأعطاني خاتمه. هذا الخاتم.
‫وعندما ارتديته،
‫استطعت فهم
‫كل كلمة يقولها.
‫"اسمي (أبين سور)،
‫المسؤول عن حفظ
‫السلام والسيادة
‫للقطاع 2814.
‫والآن أصبحت أنت المسؤول،
‫لأن الخاتم اختارك لتكون خليفتي."
‫ هل كنت أعرف
‫ما تعنيه السيادة؟
‫بالطبع لا، لم أكن أعرف.
‫ثم قال كلمتين أخريين،
‫كانتا كلماته الأخيرة.
‫وقد همس بهما تقريبًا،
‫لذا لست متأكدًا حقًا
‫إن قال "حظًا موفقًا"
‫أو "تبًا."
‫اتضح أن الأرض تقع خارج نطاق اختصاصهم.
‫مجرد كوكب ناءٍ في أطراف المجرة.
‫أليس حصول بشري على الخاتم محض صدفة؟
‫الرؤساء الزرق الكبار لم يريدوا قط
‫ اقتراب أي فانوس من كوكبنا البائس.
‫ولهذا أخبرني حدسي دائمًا
‫أن ذلك التحطم لم يكن حادثًا.
‫عندما يُقال إن هناك عاصفة قادمة،
‫أتأكد من وجود مراقب
‫ليخبرني بموعد قدومها.
‫الـ"هالوغرام".
‫"هالوغرام". هذا ذكي.
‫- شكرًا لك.
‫- ليس ذكيًا إلى هذا الحد.
‫مهلًا يا "جوردان"! يا قبيح!
‫هل تتجاهلني؟
‫أقسم بالرب، إن اشتغلت تلك الأغنية
‫مرة أخرى،
‫سأضعك داخل آلة الموسيقى!
‫"هال"، أظنه يكلمك.
‫أجل، أسمعه.
‫هل تريد مشجارته؟
‫بل تريد الذهاب إلى السجن.
‫تريد الذهاب إلى السجن
‫كي تتحدث مع ذلك الرجل الذي لا
‫ترغب الشريف في أن تتحدث إليه.
‫ليس رجلًا.
‫- بل فضائي.
‫- هذه خطة غبية.
‫- كانت لدي خطط أغبى.
‫- هذا مؤكد.
‫حسنًا. ها نحن ذا.
‫اسمع، سيبدو الأمر
‫ وكأنهم يبرحونني ضربًا.
‫لذلك قد ترغب في التدخل،
‫ لكن أريدك أن تبقى هنا.
‫حسنًا، سأبقى
‫شكرًا.
‫أهلًا يا رفاق.
‫أخبروني بشيء، حسنًا؟
‫ما مشكلتكم مع الزلاجات؟
‫اسمع أيها الوسيم. أرني ما لديك.
‫يا ويحي. أنت تشبه أختي.
‫فليباركك الرب. ماذا الآن؟
‫عم تتحدث؟
‫هل ستقول نعم؟
‫لم يجثُ على ركبة واحدة،
‫ لكن الخاتم يظل خاتمًا.
‫كلا، لا أظنه يريدني
‫أن أمتلك هذا الخاتم.
‫أبدًا.
‫- لكنه أعطاه لك.
‫- أظنه يختبرني.
‫يختبرك كيف؟
‫- من يهتم؟
‫- هيا، أرني ما لديك.
‫- ماذا تشرب أيها الغريب؟
‫- كولا.
‫- كولا وماذا؟
‫- كولا وكولا.
‫- لا تخبرني أنك ممتنع عن الكحول.
‫- لا، أنا فقط...
‫أنا في مهمة عمل.
‫العمل كشرطي فضاء.
‫ومن قال لك أنني شرطي فضاء؟
‫ شريكك كذلك.
‫اظنك كذلك أيضًا.
‫إنه ليس شريكي. أنا متدرب لديه.
‫كم متدربًا لديه؟
‫- أنا فقط.
‫- لماذا اختارك؟
‫لم يختارني. رؤساؤنا فعلوا.
‫رجال شرطة الفضاء لديهم رؤساء؟
‫الجميع لديه رؤساء.
‫إذًا، بمجرد أن تتدرب،
‫ستصبح شرطي فضاء رسميًا أيضًا؟
‫الأمر ببساطة أن للأرض فانوس واحد.
‫لذا أنا أتدرب
‫في حال حدث أي شيء لـ"جوردان".
‫إذًا أنت اللاعب البديل.
‫أنا صبور.
‫كلا، لست كذلك.
‫حسنًا أيها الأغبياء. تفرقوا!
‫- اخرجوا!
‫- هل علي الاتصال بوالدتك مجددًا؟
‫اخرجوا من هنا. الآن!
‫هيا بنا.
‫أخرجوه من هنا!
‫سررت بالحديث معك أيها الغريب.
‫أنا "جون".
‫هل ترافقني إلى شاحنتي يا "جون"؟
‫هل ستلقي علي محاضرة؟
‫لا.
‫بل سأشعلها لك.
‫"إدارة شريف مقاطعة (شيريدان)"
‫لأن "لا تعليق" تعني لا تعليق.
‫لن أتحدث عن تحقيق لا يزال
‫ جاريًا، وأنت تعرف ذلك.
‫حسنًا.
‫جيد.
‫قل لـ"بارب" أنني أسلم عليها.
‫أتوقع أنك هنا لتُخرج صديقك بكفالة؟
‫أتريد قهوة؟
‫نعم، ولا أريد، شكرًا.
‫إنه متضايق لأنني حبسته
‫ في خزانة المكانس لدينا.
‫يبدو الأمر وكأنه أراد
‫أن يتم القبض عليه
‫لكي أزج به في السجن
‫بجوار المشتبه به
‫الذي أخبرته بأنه يمنع التحدث إليه.
‫لقد أخبرته أنها كانت خطة غبية.
‫كان يجب أن تخبره بصوت أعلى.
‫حسنًا، اسمعي، هل يمكنني أخذ
‫صديقي الغبي إلى المنزل؟
‫ليس قبل استدعائه للمحكمة.
‫حقًا؟
‫...وثماني تهم بالاعتداء الجسيم
‫ومقاومة الاعتقال.
‫ما هو رد المدعى عليه؟
‫مع كل الاحترام يا حضرة القاضية، بحقك.
‫"بحقك"؟
‫اسمعي، أنا أحاول استجواب
‫ مشتبه به في تحقيق خطير.
‫- والذي أنا...
‫- تحقيق.
‫هل أفهم من كلامك أنك من جهات إنفاذ القانون؟
‫وإن كان كذلك، فهل تذكر
‫ للمحضر الجهة التي تمثلها؟
‫أنا "الفانوس الأخضر".
‫لم أسأل من تكون.
‫سألت عن الجهة الذي تمثلها كعميل.
‫أنا "الفانوس الأخضر"،
‫وأنا عميل لـ...
‫لـ"الفانوس الأخضر"، لذا.
‫اسمعي، لقد قدمت نفسي
‫لسيدة العدالة هنا
‫عندما وصلت إلى مسرح الجريمة،
‫وأحلت الأمر لاختصاصها.
‫هل هذا دقيق أيتها الشريف؟
‫نعم، لكن الإحالة
‫كانت وقحة بعض الشيء يا حضرة القاضية.
‫هل أنت وقح يا سيد "جوردان"؟
‫أجل، لا تجب على ذلك.
‫"ويليام ماكون" للدفاع يا حضرة القاضية.
‫- عذرًا على تأخري.
‫- سيد "ماكون".
‫اختار المدعى عليه
‫أن يمثل نفسه.
‫هذا فقط لأنه لا يدرك أنه يُتخذ كعبرة،
‫وهو أمر سخيف يا حضرة القاضية،
‫بالنظر إلى أن السيد "جوردان" بطل.
‫صحيح أنه لم يوكلني رسميًا...
‫- سأوكلك. سأوكله.
‫- رائع.
‫يقدم الدفاع التماسًا بعدم الذنب
‫ويطلب من حضرتك
‫وضع كفالة رمزية،
‫حتى مع تفهم أن السيد "جوردان" يُعد...
‫من الناحية الفنية، خطرًا للفرار.
‫لأنه...
‫يستطيع الطيران.
‫من هذا الرجل؟
‫زوجي.
‫أحدد الكفالة بمائة ألف دولار.
‫- بحقك.
‫- مائتي ألف.
‫الآن بت تعرف ثمن كلمة
‫ "بحقك" يا سيد "جوردان".
‫- هل نجرب واحدة أخرى؟
‫- لا، هذا مفهوم.
‫وشكرًا لك يا حضرة القاضية.
‫سيقوم والدي بإرسال الشيك
‫إلى كاتبك بحلول الغداء.
‫حسنًا.
‫أيها السيد "جوردان"،
‫لا تغادر المدينة.
‫رُفعت الجلسة.
‫- شكرًا على الإنقاذ.
‫- إنه لشرف حقًا.
‫لكني أميل إلى الاعتقاد
‫بأن الغرباء الذين يمنحونني
‫مئات الآلاف من الدولارات،
‫دون قيود أو شروط،
‫عادة ما يتضح أنهم أشرار.
‫لكن هناك
‫شروط أيها السيد "جوردان".
‫يود والدي أن تتناول العشاء
‫معه هذا المساء. إنه معجب كبير،
‫وشخص أعتقد
‫أنك ستجده يتشارك معك نفس التفكير.
‫ماذا تفعل يا "بيلي"؟
‫كنت أدعو السيد "جوردان"
‫إلى المزرعة الليلة يا عزيزتي.
‫إنهما متزوجان.
‫بالطبع هما كذلك.
‫مدينة صغيرة، والجميع أقارب.
‫كنت سأستاء إن كان هذا
‫صحيحًا تمامًا.
‫"بيلي ماكون"، لا بد أنك "جون".
‫- نعم يا سيدي.
‫- أتحب الشواء؟
‫"جونيور" نباتي.
‫لا يؤمن بأي شيء
‫يسبب المتعة.
‫لكننا نود الحضور للعشاء.
‫أجل، إن كان ذلك مقبولًا
‫لدى الشريف.
‫كلما زاد العدد زادت المتعة.
‫ميليشيا؟
‫يتصرف كأنه مجرم، ويطلق النار كأنه مجرم...
‫مساء الخير.
‫- سعيدان لأنكما تمكنتما من الحضور.
‫- كيف حالك؟
‫- هذا ابننا، "نوح".
‫- حسنًا. كيف حالك يا "نوح"؟
‫"نوح"، هذا السيد "ستيوارت" والسيد "جوردان".
‫"نوح".
‫هجوم أم دفاع؟
‫حيثما يحتاجونني يا سيدي.
‫لاعب جماعي. رجل صالح.
‫عذرًا. يجب أن أرد على هذا.
‫والدي ينتظر في المطبخ
‫لكما أيها السادة.
‫"نوح"، تعال معي
‫وساعد جدتك في التجهيز.
‫مرحبًا.
‫أجل.
‫ماذا عن جعة؟
‫يا ويحي، أجل.
‫تفضلي.
‫والد زوجي يملك سندًا عليك،
‫وأنت لم تقابله حتى الآن
‫إنه ليس رجلًا تود أن تكون مدينًا له.
‫تبدو كامرأة مثقلة بالديون.
‫لم يفت الأوان بعد.
‫يمكنك الطيران إلى المنزل فحسب،
‫وتجنب اللحظة
‫التي ستأتي قريبًا
‫حين تتمنى لو أنك لم تأت إلى هذا المكان قط.
‫كلا.
‫حسنًا...
‫من المثير للدهشة أن "هال جوردان" قد
‫دخل للتو إلى مطبخي،
‫ولكن مع كيس من الجعة؟
‫أنا محظوظ حقًا.
‫أقل ما يمكنني فعله. هذا "جون".
‫"جون"، أنا "ويل ماكون".
‫لوددت مصافحتك، لكن يدي
‫مغطاتان باللحم.
‫المتداول أنك لا تأكل اللحم.
‫طلبت لك بعض شرائح التوفو.
‫- آمل أن تفي بالغرض.
‫- هذا لطف كبير منك. أقدر ذلك.
‫وأقدر خدمتك يا سيدي.
‫ قناص في البحرية.
‫.أنا منبهر
‫لقد بحثت عني.
‫ألم تبحث عني؟
‫يا ويحي.
‫الدخول إلى منطقة مجهولة،
‫حتى مع وجود سلاح دمار شامل في إصبعك،
‫هذه إما ثقة أو غطرسة.
‫هو الثقة. وأنا الغطرسة.
‫أنا لا أثق بأي شخص.
‫رجل يروق لي.
‫لديك مكان جميل يا "ويل".
‫أجل، أليس كذلك؟
‫للأسف، ليس ملكي. أنا مجرد حارس.
‫أتمانع إن سألت لصالح من تحرسه؟
‫لا أمانع أبدًا.
‫للأسف، تمنعني اتفاقية عدم
‫ الإفصاح من الحديث عن ذلك.
‫أو الكشف عن هوية صاحب العمل.
‫بسبب الحكومة.
‫عفوًا؟
‫الحكومة. أظن أنهم يراقبون رئيسك.
‫وتتحين الفرصة
‫لمداهمة هذا المجمع،
‫وتجريده من أسلحته وحقوقه.
‫أتظننا كفلناك...
‫لنتمكن من تجنيدك في حرب
‫ جنونية مع الفيدراليين؟
‫حسنًا، لماذا كفلتموني؟
‫بسبب الفضائيين يا بني.
‫ولأي سبب آخر؟
‫يا صاح، لقد أصيب العالم بالجنون
‫عندما ظهرت لأول مرة على الساحة.
‫هذا منطقي، بالنظر لما يمكنك فعله.
‫لكن ذلك حجب الحقيقة الأهم.
‫هناك آلاف الكواكب هناك
‫تضم حياة ذكية.
‫وها نحن نجلس هنا،
‫كالفريسة السهلة في المجرة،
‫ننتظر فقط من يلتهمنا.
‫هذه الأرض التي نقف عليها الآن،
‫كانت للـ"كايوا"، ثم الـ"سيو"،
‫لكن القوارب كانت قادمة عبر المحيط.
‫على أي حال، كشخص
‫قضى وقتًا في المجرة،
‫إنه مكان سلمي إلى حد كبير هناك.
‫حسنًا، لماذا يحتاجون إلى شرطة فضاء إذًا؟
‫اسمع، لستُ منعزلًا متعصبًا
‫ يعيش بعيدًا عن الواقع.
‫لكنني طالب للتاريخ.
‫الاستعمار قبيح من أي زاوية،
‫لكن صدقني،
‫الأمر قاتم جدًا إن كنت أنت من
‫ يتعرض للاستعمار.
‫اعتبر هذا كله إجراءً وقائيًا.
‫يبدو أنه أكثر من مجرد إجراء وقائي.
‫مقصدي...
‫أعتقد أن الرجل المحتجز في زنزانة
‫ الشريف جزء من فريق متقدم.
‫وكنت لأسألك
‫عن سبب اعتقادك هذا،
‫لكنني أفترض أن اتفاقية عدم
‫ الإفصاح تمنعك من الحديث عنه.
‫زوجة ابني تقول
‫إنك لست ذكيًا لتلك الدرجة.
‫زوجة ابنك هي ما يمنعني
‫من التحدث إلى ذلك الرجل.
‫حسنًا. يمكنني إزالة هذه العقبة.
‫في مقابل؟
‫لنتناول الطعام.
‫أنت تصوب.
‫عذرًا يا سيدي؟
‫لا تصوب.
‫فقط تخيلها تعبر.
‫حاول مجددًا.
‫مهلًا، لا تضغط على نفسك.
‫فقط تخيل.
‫مرحى!
‫ماذا قلت؟
‫ماذا قلت لتوي؟
‫كان ذلك رائعًا.
‫كيف عرفت ذلك؟
‫حسنًا، والدي اعتاد أن يصيب التفاح
‫فوق رأسي.
‫جدتي!
‫- جدتي، لقد نجحت في إدخال واحدة!
‫- أرني يا عزيزي.
‫هل تعيشين هنا؟
‫"زوي ماكون".
‫الآن بت تعرف اسمي.
‫هيا يا عزيزي.
‫لنذهب ونعثر على الجميع.
‫- حسنًا.
‫- هيا بنا.
‫حسنًا، لقد شربنا كل جعتك،
‫لكننا جهزنا لك بعض البقايا.
‫- ممتن للغاية.
‫- وتحدثت مع "كيري".
‫بما أننا نتشارك الاهتمامات ذاتها،
‫فهي مستعدة للسماح لك بالتحدث
‫مع المشتبه به في الصباح الباكر.
‫حسنًا...
‫هذا هو الأمر يا "ويل".
‫لا أعرف ما هي اهتماماتك.
‫اثنان من رجالي
‫كادا أن يُقتلا الليلة الماضية
‫في تبادل لإطلاق النار مع رجال
‫لا يعرفهم أحد.
‫ما رأيك أننا كلانا نريد حماية
‫الكوكب من أي شخص لم يولد فيه؟
‫آمل ألا أكون قد أفسدت عليك
‫ التوفو أيها الجندي.
‫كلا يا سيدي.
‫كان لذيذًا.
‫جيد.
‫لا يوجد شيء أفضل من الأكل
‫من شواية رجل آخر.
‫طابت ليلتكما أيها السادة.
‫مهلًا.
‫عم كان كل ذلك؟
‫ربما أكون قد نمت مع زوجته.
‫"ربما"؟
‫أنا بالتأكيد نمت مع زوجته.
‫وهو يعلم؟
‫كما يبدو.
‫يا ويحي،
‫لم يمض على وجودنا هنا سوى يوم واحد.
‫أنا منبهر.
‫"إدارة شريف مقاطعة (شيريدان)"
‫قلنا التاسعة.
‫كم الساعة؟
‫ليست التاسعة.
‫اسمه "وايلون ساندرز".
‫سائق شاحنة يحمل رخصة تجارية.
‫اتصلنا بمديره،
‫يقول إنه عمل لديه
‫لما يقارب الخمس سنوات الآن.
‫الفضائيون بارعون في الحصول على الهويات
‫ودفع المال للناس ليكذبوا من أجلهم.
‫إنه مجرد أحمق من "كيمبال".
‫لقد أخذوا صور أشعة سينية في المستشفى
‫لأنفه المكسور.
‫جميع الأعضاء موجودة.
‫لا توجد هوائيات مخفية.
‫صيغة الجمع لهوائي هي هوائيات.
‫ما هي صيغة الجمع لـ"تبًا لك"؟
‫يا "جونيور"، أخبر الشريف
‫عن عدد الأجناس التي تمتلك حاليًا
‫التقنية اللازمة للتنكر كبشر.
‫أربعة عشر.
‫فحص رنين وأشعة وتحاليل دم.
‫لا شيء هنا يمكنه معرفة الفرق.
‫- إذًا لا يمكنك إثبات ذلك.
‫- يمكنني جعله يعترف.
‫إن لمست شعرة منه،
‫ستعود للمثول أمام القاضية.
‫يشمل ذلك ضربه بدفاتر الهاتف الخضراء الضخمة.
‫أو أي شيء تستحضره بسحرك
‫من خاتمك.
‫لا أجرؤ على ذلك.
‫- معك عشر دقائق.
‫- أحتاج إلى خمس فقط.
‫- هل سأدخل معك؟
‫- لا.
‫يقول بأنه فضائي.
‫كلنا فضائيون.
‫يعتمد الأمر على الكوكب
‫الذي تقطنين فيه.
‫"هل ترغب في كوب من القهوة؟"
‫-"لا، شكرًا."
‫- "حسنًا."
‫أظنك تريد الاتصال بديارك، أو...
‫- أظنك تريد العودة إلى ديارك.
‫- نعم يا سيدي.
‫وديارك هي "كيمبال"؟
‫أقضي معظم السنة متنقلًا،
‫لكن "كيمبال" هو المكان
‫الذي استقر فيه. نعم يا سيدي.
‫"استقر فيه".
‫يا له من تعبير بشري مبهج.
‫وبما أنك هنا لحضور المباراة الكبرى،
‫  فلا بد أن تكون هناك منافسة قوية.
‫"كيمبال" ساعتين أو ساعتين
‫ ونصف بالسيارة، أليس كذلك؟
‫أجل، عذرًا على ذلك.
‫أنا فقط... أحب كرة القدم الأمريكية.
‫وهو فريق دياري.
‫أجل. أنا أحب كرة القدم الأمريكية أيضًا.
‫متى فازت "نبراسكا"
‫بأول بطولة وطنية لها؟
‫"عفوًا؟"
‫"أنت تحب كرة القدم
‫الأمريكية. أنت من (نبراسكا)."
‫متى فاز فريق "هاسكرز" بأول بطولة له؟
‫- أجل، كانت في 1970، "بوب ديفاني".
‫- هذا صحيح.
‫ماذا عن أول لاعب يركض لمسافة 200 ياردة؟
‫- "فرانك سوليتش"؟
‫- أول فائز بكأس "هايزمان"؟
‫- "جوني رودجرز".
‫- بالضبط.
‫أين التحق "هاري بوتر" بالمدرسة؟
‫عذرًا؟
‫"هاري بوتر"، الفتى الساحر.
‫ماذا كان اسم مدرسته؟
‫لا أعرف.
‫كان كتابًا.
‫- أنا لا أقرأ كثيرًا.
‫- لكنك تشاهد الأفلام، أليس كذلك؟
‫لقد صنعوا حوالي 22 فيلمًا منها.
‫أنا أشاهد الكثير من مباريات
‫ كرة القدم الأمريكية.
‫- هذه هي المشكلة، أليس كذلك؟
‫- ماذا؟
‫التظاهر بأنك شخص لست إياه.
‫أنت تتعلم كل التفاصيل الدقيقة،
‫لكنك لا تتعلم ما يعرفه الجميع.
‫لا أفهم... من تكون بالضبط؟
‫"هال جوردان"، "الفانوس الأخضر".
‫كُلف من قبل "حراس الكون"
‫بحماية القطاع 2814
‫من جميع التهديدات القادمة من خارج الكوكب.
‫وأنت يا "وايلون"، أحدها.
‫يا ويحي، إنه حقًا
‫مغرور بنفسه، أليس كذلك؟
‫لا يمكن أن يكون الأمر سهلًا،
‫أن تضطر للتعلم
‫من شخص لا تحترمه.
‫أنا أحترمه.
‫- بحقك.
‫- أنا أحترمه.
‫لماذا؟
‫لا أعرف. إنه لا يهاب شيئًا.
‫إن كنت تهتم بالناس،
‫زوج وزوجة، والد وطفل...
‫فأنت تخاف من فقدانهم.
‫أول مرة تبختر فيها نحوي،
‫استطعت أن أرى أن "جوردان" لا
‫يهتم بأي شخص.
‫ولا أحد يهتم به.
‫إنه ليس شجاعًا.
‫إنه وحيد.
‫لكن لماذا بقيت في الجوار؟
‫عم كنت تبحث؟
‫أفهم أنه بمجرد مجيئي،
‫لم تستطع الهرب. كان عليك الاندماج.
‫لكن قبل ذلك...
‫لقد ذهبت للتو إلى مباراة
‫كرة قدم في المدرسة الثانوية يا صاح.
‫مع مشجعي "كيمبال" الآخرين
‫الذين ماتوا جميعًا الآن.
‫أنا لا أعرفهم، حسنًا؟
‫أخبرتك، أنا أقود شاحنة.
‫أنا متأكد أنك تستطيع إخباري
‫ بالكثير عن تلك الشاحنة.
‫لكنني أراهن أنك لا تستطيع إخباري...
‫عن حفلة شاي "بوسطن"،
‫أو "كيلي كلاركسون"،
‫أو "باراك أوباما"، أو...
‫"باراك أوباما" هو رئيس
‫"الولايات المتحدة".
‫هذا كل شيء؟
‫وبصفتك من ريف "نبراسكا"،
‫هذا كل ما لديك لتقوله عن
‫"باراك حسين أوباما"؟
‫هو الرئيس الرابع والأربعون.
‫وقد خلف "جورج دبليو بوش".
‫هناك بعض الجدل
‫حول شهادة ميلاده.
‫تبًا، أنت فضائي حقًا.
‫لنفترض أنك على حق.
‫تبًا.
‫"لنفترض، على سبيل المثال..."
‫أنني لست من هذا العالم
‫ المالح الكريه، بل زائر.
‫الذي بذل جهدًا كبيرًا لإخفاء
‫ هويته وتعلم القواعد الغامضة.
‫لمسابقات لا معنى لها تتضمن كرات
‫تجذب بطريقة ما اهتمامًا أكبر
‫من الغلاف الجوي المتدهور
‫أو جوع
‫أقل شعوب هذا العالم حظًا.
‫إن كنت قد ذهبت إلى هذه الأطوال،
‫لكنت هنا
‫لغرض مهم للغاية.
‫غرض يتطلب
‫تكتمًا وسرية كبيرين.
‫غرض يحتاج
‫لإبقائه بعيدًا عن أمثال
‫منظمة حفظ سلام مجرية
‫لأنه يتعلق
‫بالنقيض التام للسلام.
‫ألا وهو الحرب.
‫وبناءً على ذلك،
‫إن سقطت في أيدي
‫منظمة كهذه،
‫سأكون مجبرًا على اتخاذ تدابير صارمة
‫لضمان عدم الكشف
‫عن غرضي.
‫افتراضيًا.
‫وافتراضيًا، ماذا قد تمتلك
‫لإبقاء فمك مغلقًا؟
‫- حبة سيانيد؟
‫- تفكيرك محدود جدًا.
‫إذًا أعطني شيئًا أكبر.
‫سأزرع جهاز نيوترونات حيويًا في هيكلي العظمي.
‫وسأكون قادرًا على تنشيطه بمجرد فكرة.
‫"إلا إن سمحت لي بالخروج
‫من ذلك الباب الآن."
‫إنه يخادع، أليس كذلك؟
‫"أنت لن تخرج
‫من هنا افتراضيًا أو خلاف ذلك."
‫وإن فجرت نفسك،
‫فسأقوم بإنشاء فقاعة
‫واحتواء كل هذا الشعاع بخاتمي
‫وسأخرج من هنا دون خدش واحد.
‫أمضيت يومين هنا.
‫هل أحضرت الفانوس
‫لإعادة شحن خاتمك؟
‫لدي طاقة كافية.
‫ولكن لكم من الوقت؟
‫أجل.
‫"يجب أن تسأل نفسك"
‫"إن كنت قادرًا على إطلاق طاقة تكفي
‫لإبادة هذه المدينة بأسرها."
‫هل نتحدث أم ننفجر؟
‫لأن موعد الغداء اقترب.
‫يبدو الأمر وكأنك...
‫تريد أن تموت يا "هال جوردان".
‫ألا ينتهك هذا قسمك الثمين؟
‫"في أسطع نهار وفي أحلك ليل..."
‫- لا تقل ذلك.
‫- "لن يغيب عن ناظري أي شر."
‫- أغلق فمك.
‫- "ليحذر أولئك الذين يعبدون قوى الشر..."
‫- "من قوتي...
‫- قلت لا تقل ذلك.
‫"ضوء (الفانوس الأخضر)."
‫"(هاري بوتر) التحق بمدرسة (هوغوورتس)،
‫أيها الفضائي الجاهل!"
‫- هل تصدر صوت طنين؟
‫- هل يجب أن نذهب؟ يجب أن نذهب.
‫- لا، لقد فات الأوان.
‫- "لماذا أنت هنا؟"
‫"لماذا غير ذلك؟"
‫"الانتقام."
‫أخبرتكما أنه فضائي.
‫"سنة 2026
‫انظر إلى حالك. بالكاد كبرت.
‫كاذبة.
‫كيف حال "نوح"؟
‫أصبح طويلًا. إنه في الفريق الآن.
‫لاعب الوسط.
‫هل هو بارع؟
‫على مستوى الولاية.
‫هذا جيد.
‫هل هناك شخص آخر يعلم؟
‫الحارس فقط.
‫حسنًا.
‫ هكسور لايف